---
title: "Downgrade en 18.2.0"
---

{% include toc title="Sommaire" %}

### Lecture requise

Nous allons maintenant downgrade en 18.2.0

### Ce dont nous avons besoin

- Un navigateur à base sur chromium (nous vous recommandons d'utiliser [chromium](https://www.chromium.org/chromium-projects/) directement)
- [Epsilon 18.2.0](https://my.numworks.com/firmwares/n0110/18-2-0.dfu)
- [Ce script python](images/unpack.py)

### Section I - Extraction du binaire externe

Étant donné qu'Epsilon est désormais propriétaire, nous ne pouvons pas distribuer directement l'image du flash externe.
Nous devons donc vous le faire extraire.

1. Installez python sur votre plateforme.
2. Téléchargez Epsilon 18.2.0 grâce au lien ci-dessus.
3. Créez un nouveau dossier
4. Mettez le script python dans ce dossier
5. Mettez 18-2-0.dfu dans ce dossier
6. Exécutez le script

Vous devriez maintenant avoir un fichier internal.bin et un fichier external.bin

### Section II - Downgrade

1. Ouvrez WebDFU dans un navigateur web basé sur chromium
2. Maintenez la touche 6 sur votre Numworks et pressez le bouton reset
3. Vous devriez maintenant voir l'interface du bootloader Epsilon
4. Sélectionnez `external.bin` dans WebDFU
5. Cliquez sur "flash external"
6. Une fois le clignotement effectué, appuyez sur le bouton reset de votre Numworks

Vous devriez maintenant voir la version 18.2.0 dans Paramètres > À propos.

Si ce n'est pas le cas ou que votre Numworks ne démarre pas, merci de rejoindre le [Discord Omega](https://discord.gg/X2TWhh9).
{: .notice--warning}

___

### Continuer avec [Phi](phi)
{: .notice--primary}
