---
title: "Et maintenant (Phi) ?"
---

{% include toc title="Sommaire" %}

Vous avez maintenant plusieurs choix. Vous pouvez:
- Installer un bootloader personnalisé et continuer à utiliser Epsilon >= 16
- Installer un firmware personnalisé
# Choix I - Installer un bootloader patché 

Si vous souhaitez continuer à utiliser Epsilon >= 16 tout en pouvant installer un custom firmware, vous pouvez installer un bootloader patché :
1. Appuyez sur 3
2. Appuyez sur OK pour confirmer
3. Vous devriez voir quelque chose comme ça :
![Phi launch screen](images/screenshots/phi-write.png)

L'étape "Write flash" peut prendre un peu de temps. Vous reviendrez au menu principal après une seconde, lorsque le clignotement sera terminé.

Appuyez sur 4, puis OK. Vous devriez maintenant redémarrer dans Epsilon.

Si vous ne redémarrez pas dans Epsilon, veuillez rejoindre le [Discord Omega](https://discord.gg/X2TWhh9) et demandez de l'aide.
{: .notice--warning}

### Continuer avez [Vérifications finales](final-checks)
{: .notice--primary}

## Choice II - Installer un CFW

Nous allons prendre Omega comme exemple ici, mais cela devrait fonctionner de la même manière avec n'importe quel firmware personnalisé.

1. Appuyez sur 4 pour reset
2. Maintenez 6
3. Tout en maintenant 6, appuyez sur OK pour confirmer

The LED of the calculator should have turned red.

Si ce n'est pas le cas, rejoignez le [Discord Omega](https://discord.gg/X2TWhh9) et demandez de l'aide.
{: .notice--warning}

Vous pouvez maintenant continuer sur l'[Installateur Omega](https://getomega.dev/install/latest) avec un navigateur web basé sur Chromium.
Cliquez sur le bouton "Recovery", puis sélectionnez "STM32 Bootloader". L'écran de votre calculatrice devrait devenir blanc avec un texte indiquant "Mode de récupération". Vous pouvez maintenant cliquer sur "Installer" et patienter. La calculatrice devrait redémarrer dans Omega.

### Continuer avec [Vérifications finales](final-checks)
{: .notice--primary}
